1.孙中山说：“国民党在堕落中死亡，因此要救活它，就需要新鲜血液。”为此他采取的主要措施是（C  ）
A.接受中共反帝反封建的主张
B.重新解释三民主义
C.以党内合作方式同共产党合作
D.建立黄埔军校，培养新式军事干部

2.革命统一战线正式建立的标志是（ A ）
A.国民党“一大”的召开       B.国民党改组
C.三民主义发展为新三民主义D.中共“三大”的召开

3.新三民主义之所以成为第一次国共合作的政治基础，主要原因是（ D ）
A.它与中国共产党的最高纲领一致
B.它适应了时代发展的潮流
C.它与中共的民主革命完全一致
D.它与中共民主革命纲领若干原则一致

4.1924—1926年的中国国民党是一个（ D ）
A.民族资产阶级的政党
B.官僚资产阶级的政党
C.工人、农民和小资产阶级的政治联盟
D.工人、农民、城市小资产阶级和民族资产阶级的革命联盟

5.1925年5月，以（D  ）为起点，国共两党掀起了全国范围的大革命浪潮。
A.国民党一大       B.成立黄埔军校
C.广州国民政府成立D.五卅运动

6.毛泽东发表《湖南农民运动考察报告》，热情歌颂农民运动“好得很”，其最主要的原因是（ B ）
A.促进了大革命运动的高涨
B.打击了几千年专制统治的基础
C.提出了“一切权力归农会”的口号
D.体现了农民觉悟的提高

7.北伐战争对准的军阀是（A  ）①吴佩孚②孙传芳③张作霖④段祺瑞
A.①②③B.②③④C.①③④D.①②③④

8.对第一次国共合作起了促进的共产国际派遣人员是（ A ）
A.马林B.越飞C.鲍罗廷D.李德

9.“中国现有的各政党，只有国民党比较是革命的民主派，比较是真的民主派”中共提出这一论断的主要依据是当时（ D ）
A.国民党代表资产阶级和小资产阶级
B.国民党建立了革命根据地和军队
C.其领袖孙中山站在无产阶级立场上
D.孙中山领导国民党进行不屈不挠的反帝反封建斗争

10.宋庆龄说：“孙中山和共产党之间具有历史意义的合作不是偶然的，它是当时的国际局势和中国本身的内部条件造成的。”这里说的“内部条件”主要是指（ B ）
A.一战后，中国民族工业重新受到列强压制
B.“打倒列强，除军阀”成为全国人民的共同心愿。
C.中国共产党总结了经验教训正在积极寻找同盟者。
D.国民党是中国各政党中比较革命的民主派。

11.1921年9月，中国共产党在（ C ）领导创建了第一个农民协会
A.广东海丰县赤山约B.广东陆丰县
C.浙江萧山县衙前村D.湖南衡山县白果

12.在20世纪第二个十年，堪称中国历史转折之里程碑的是（ D ）
A.武昌起义、中华民国建立
B.《新青年》创办、武昌起义
C.五四运动、《新青年》创办
D.中华民国建立、五四运动

13.新文化运动兴起的标志是（ C ）
A.蔡元培“兼容并包”办学方针的采用
B.民主与科学口号的提出
C.陈独秀在上海创办《青年》杂志
D.李大钊发表《庶民的胜利》

14.前期新文化运动与资产阶级改良派、革命派思想相比，就其作用而言，主要“新”在：（ B ）
A.传播了资产阶级民权平等思想
B.动摇了封建正统思想的统治地位
C.绝对肯定了西方文化的进步性
D.深入研究和传播了马克思主义

15.新文化运动对中国革命产生的最深刻的影响是（ D）
A.动摇封建思想的统治地位
B.弘扬了民主和科学，推动了自然科学发展
C.对五四运动的爆发起了宣传作用
D.后期传播社会主义思想，成为知识分子拯救国家改造社会的思想武器

16.在20世纪第二个十年，堪称中国历史转折之里程碑的是（ D ）
A.武昌起义、中华民国建立
B.《新青年》创办、武昌起义
C.五四运动、《新青年》创办
D.中华民国建立、五四运动

17.最能体现五四运动性质的口号是（ C ）
A.废除“二十一条”   B.还我青岛
C.外争国权内惩国贼D.拒绝在和约上签字

18.在民主革命时期，知识分子走向社会、与工农群众结合开始于（ B ）
A.戊戌变法时期B.五四运动时期
C.五卅运动时期D.一二•九运动时期

19.在中国大地上率先举起马克思主义旗帜的是（ A ）
A.李大钊B.陈独秀C.张国焘D.毛泽东

20.标志着中国新民主主义革命开端的是（ B ）
A.新文化运动
B.五四运动
C.中国共产党的诞生
D.辛亥革命


